CONCURSO PARQUE PÚBLICO COSTA URBANA

El Concurso Nacional de Ideas para Buenos Aires y el río – Parque Público Costa Urbana ha sido organizado por el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires (GCBA) en colaboración con la Sociedad Central de Arquitectos (SCA) y contando con el auspicio de la Federación Argentina de Entidades de Arquitectos (FADEA). Teniendo en cuenta su carácter no vinculante, su objetivo principal se ha planteado acercar la ciudad de Buenos Aires al río a través de una ribera accesible que resulte capaz de incrementar y conectar los espacios verdes y públicos, y que también fomente una relación sustentable con la naturaleza ribereña y el medioambiente.

El predio de intervención del Concurso comprende a la Ex Ciudad Deportiva de Boca, en un sector de la Isla Demarchi, y se rodea por los barrios de La Boca, San Telmo, Puerto Madero y Rodrigo Bueno. Se trata de un área aislada de la Ciudad de Buenos Aires que en sus orígenes resultó ser una isla frente al canal del Riachuelo, ocupada con usos portuarios e industriales para luego, dar lugar a la Ciudad Deportiva de la Boca.

La convocatoria ha involucrado la búsqueda de reflexiones urbanísticas para el nuevo Parque Público Costa Urbana considerándolo como lugar de encuentro entre la costa sur de la ciudad y la cuenca del Riachuelo.

Equipo de proyecto
Arq. Florencia Ruppi
Arq. Marta Climaco
Valentina Atrimi



 